[음악: 드라마 '악마판사' OST]
[음악: 드라마 '악마판사' OST-계속]
[애잔한 음악]
[애잔한 음악-계속]
[요한 괴로워하는 소리]
[요한 울음소리]
[문 소리]
[요한 놀란 숨소리]
(가온) 악몽이라도 꾼 겁니까?
몸 안 좋으신 것 같은데
괜찮으세요?
(요한) 내 몸에 손대지 마
왜 그러세요?
(엘리야) 너희 지금 뭐 하는 거니?
(요한) 넌 또 왜!
(엘리야) 내가 눈치 없이 방해했나?
[요한 가쁜 숨소리]
여기서 뭐 하는 거지?
음... 할 말 있어서 왔는데
(가온) 조금 이따 하는 게 낫겠네요
컨디션이 지금 별로이신 것 같아요
(엘리야) 아까 왜 그랬어?
뭘?
잠 깨서 말이야
(엘리야) 뭘 그렇게 놀랐어?
요한답지 않게
완전 당황했던데?
무슨 얘기를 하고 싶은 거지?
꼭... 자기가 죽인 사람
얼굴이라도 본 것같이
[의미심장한 음악]
난 이미 죽인 놈 따위는
신경 쓰지 않는데
내가 죽였다면 말이야
(가온) 부장님
어제는 정말 죄송했습니다
재판부에서 쫓아내셔도
할 말은 없습니다
쫓아낸다고?
그런 고통을 겪은 분한테
형을 죽였다는 얘기를 한 게...
정말 죄송합니다
그렇지
이 얼굴로 듣고 싶은 말은 아니지
제 얼굴 보기 힘드시죠?
재판부에서 나가겠습니다
(요한) 우연에 대해서
사과할 필요는 없어
그 닮은 얼굴 따위
우연일 뿐이잖아
그뿐만이 아닙니다
그뿐만이 아니면?
(가온) 아시지 않습니까
제가
부장님 의심하고 추적하는 거
[요한 코웃음 소리]
얼마나 알아냈는지 궁금한데?
오래 준비한 사냥이라는 거?
(요한) 오래 준비한 사냥?
(가온) 부장님 옛날 재판 기록
다 찾아봤습니다
전에는 전혀 튀지 않고 관행대로만
기계처럼 재판하셨던데요
사냥꾼은 철저히 자기 냄새를 숨기죠
때가 무르익을 그날까지
[볼펜 똑딱거리는 소리]
(피고인) 제가 그날 왜 그랬는지
저도 모르겠습니다, 판사님
늘그막에 낳은 저놈이
제 목숨줄처럼 귀한 놈인데
그놈의 술 때문이지
저도 모르게 술이...
(검사) 아니
애를 반 죽도록 때려놓고
그걸 변명이라고 하는 겁니까?
죽여주십시오, 판사님
직장에서 잘리고
반지하 방 전전하다 보니까
그놈의 돈 때문에
사는 게 사는 게 아니었습니다
제가 정신이 나갔었나 봅니다
(검사) 이번 한 번이
아니지 않습니까
피고인은 지난 수년간
상습적으로 아내와 아들을
폭행해 왔습니다
엄벌에 처해야 합니다
(피고인) 잘못했습니다, 판사님!
한 번만 용서해 주십시오, 판사님
제가 죽을죄를 지었습니다
다시는! 다시는 제 아들한테
손도 까딱하지 않겠습니다
판사님, 한 번만 용서해 주시면
제가 마음잡고서
열심히 살아보겠습니다
한 번만 용서해 주십시오
제발 부탁드립니다
[피고인 울음소리]
(피고인) 정말 잘못했습니다
한 번만 용서해 주시면 제가
다시는 손끝 하나 안 건드리겠습니다
제발 한 번만...
[피고인 고통스러워하는 소리]
(요한) 피의자 가족들이
피고인의 선처를
탄원하고 있다는 점
피고인이 범행 당시
술에 만취했던 점을 감안하여
피고인에 대한
위 징역형 집행을 유예한다
(검사) 판사님!
[웅성거리는 소리]
(가온) 딱 하나
동기를 모르겠더라고요
도저히 이해가 안 가서
그렇겠지
(가온) 그런데
분노
그거는 이해합니다
이해한다고?
이 세상 아무도 이해 못 해도
저는 이해합니다
그 감정만큼은
(가온) 하지만 아닌 건 아닌 겁니다
재판을 도구로 이용하는 건
범죄예요
웃기는군
날 이해해 달라고
부탁한 기억이 없는데
이해 따위는 필요 없고
선택하지
내 앞을 막아설지
내 곁에 설지
참고로
나는 내 앞을 막아서는 것들을
치우는데
아무런 망설임이 없어
잘 알고 있습니다
[의미심장한 음악]
그럼 나가봐
쫓아내지는 않을 거야
재판부에 복귀해
(요한) 재밌거든 너랑 있는 거
[문 소리]
예측대로긴 한대
(K) 그런데 왜 그러고 계십니까?
글쎄
너무 격렬하게 공감 당하다 보니까
좀 당혹스럽다고 해야 하나?
그래 본 경험이 별로 없어서 말이야
그보다
차경희 쪽 움직임은?
[철문 여는 소리]
(교도관1) 이봐요, 아줌마
여기 이렇게 막 아무나
왔다 갔다 하는데
아니에요
나가세요
빨리 나가세요, 뭐 하시는 거예요
장관님
아, 저...
아직 태형 집행이 끝나지 않아서
가족 면회는 어렵습니다만...
(경희) 9급, 박영진 교도관
예?
교정 본부 조직도를 본 적 있나?
(교도관1) 예?
(경희) 여기 책임자가 구치소장이지?
그 위에 구치소, 교도소를 총괄하는
지방 교정청장이 있어
다시 그 위에
전국 지방 교정청장들을 총괄하는
교정 본부장이 있는 거고
네, 알고 있습니다
그 교정 본부장을 지휘하는 게 나야
나는 수용자 가족이 아니라
대한민국 교정 행정 총책임자로서
여기 왔어
비켜
[문 소리]
[어둡고 무거운 음악]
[영민 힘겨워하는 숨소리]
[어둡고 무거운 음악-계속]
[의미심장한 음악]
(경희) 형 집행 끝날 때까지
잘 관리해
(교도관2) 네, 알겠습니다
[문 소리]
(가온) 오늘은 웬일로
요리를 다 하시네요?
(영옥) 일단 손님이 있으니까요
(가온) 손님...
아... 저야, 뭐
물론 불청객이지만
네, 네
(영옥) 근데 한식 좋아하십니까?
제가 한식밖에 할 줄 몰라서
저 한식 되게 좋아해요
(요한) 여기서 뭐 하는 거지?
죄송합니다, 도련님
손님이 계시니까 한 번은...
해 진 후에는 이 집에
있지 말라고 했지
(영옥) 죄송합니다
(가온) 하... 아주머니
아주머니
일부러 마음 써주셨는데
대체 왜 저러는 건가요?
독이라도 탈까 봐 의심하나 보죠
저지른 짓이 있으니 무서운 게지
진짜 부장님이 그랬다고 생각하세요?
아주머니가 젖 먹여 키웠던 아이가?
사실은 아주머니도 믿고 싶지
않으신 거죠?
죄송하지만 음식 하던 건 버려주십시오
벌레가 껴서
(연정) 아, 진짜
청와대에서 꼭 이런 것까지 해야겠어?
야, 모르는 소리 하지 마
(중세) 지금 강요한 걔 때문에
우리 존재감이 제로라고
야, 뭐라도 해야 해
[시스템 작동음]
야, 이거 되네
이거 오래 처박아 놨는데 되네, 되네
야, 나가 있어, 나가 있어
예, 안녕하세요?
대한민국 토털 체인지!
허중세, 허중세의
개 사이다!
[발랄한 음악]
여기가 도대체 어디냐?
아시겠죠?
대통령 관저입니다
대한민국 최초 독점 공개
청와대 투어, 독점 라이브!
지금부터, 지금부터, 지금부터
[중세 웃음소리]
따라오세요!
제가 사랑하고 존경하는 국민 여러분의
종, 종에 불과하다고 생각합니다
제가 머슴 체질 아닙니까?
아유!
마님!
[중세 웃음소리]
(연정) 오랜만이에요, 여러분
안녕들 하시죠?
고맙습니다
미모는 실화냐
클래스는 영원...
다 여러분의 사랑 덕분이죠
(중세) 저희 셀럽 부부와
함께 떠나는
청와대 투어
시작하겠습니다
(연정) 고, 고~
(연정) 어떠세요? 저희 이렇게
청와대 모습 실제로 보니까
신기하시죠?
(중세) 네, 저도 엄청 신기했습니다
(연정) 저도 처음에
진짜 신기했거든요
(중세) 근데 사람 사는 거
다 똑같습니다
아 참, 얼마 전에 대통령 관저를
리모델링한다고 하길래
제가 그 얘기를 꺼낸 비서관을
아주 혼쭐을 내줬습니다
다 국민의 피 같은 돈인데
혈세, 혈세, 그렇죠?
아예 대통령 관저도 작은 데로 옮기고
그냥 복지 시설 같은 거를...
[중세 아파하는 신음]
[연정 어색한 웃음소리]
(연정) 어쩜 그렇게
훌륭하신 생각을?
[중세 웃음소리]
아...
이 문제에 대해서는 제가
심사숙고하고 있습니다
계속 생각 중이죠
어려운 분들이 너무 많잖아요
(연정) 여기는 제가 제일 좋아하는
공간이고요
예전부터 목공예를 쭉 해 왔거든요
(중세) 예술가, 예술가
얼마 전에 한 갤러리에서 크리에이터가
전시를 하자고 제안을 하더라고요
너무너무 아쉽지만
곧 국무 회의가 시작돼서
오늘은 여기까지입니다
오랜만에 한 번 외쳐볼까요?
대한민국 토털 체인지!
허중세의 개 사이다!
여러분, 바이, 바이!
[시스템 종료음]
(중세) 야... 야...
너는
여기서 왜 네 개인전 얘기를 하니?
(연정) 나 이 나라 국모야
내가 개인전 한다는데
무슨 문제 있어?
(사회자1) 아무리 그래도
엄마 마음이...
어쩌시겠어요
(경희) 아닙니다
저는 엄마이기 이전에
정의를 바로 세울 책임이 있는
사람입니다
그 어떤 예외도 없이
저는 제 책임을 다할 뿐입니다
(사회자1) 이런 공직자가
또 있을까요?
여러분, 다시 한번 차경희 장관님께
뜨거운 박수 부탁드립니다
[방청객 박수 소리]
(경희) 감사합니다
(사회자1) 네, 저희는 잠시
전하는 말씀 듣고 갈게요
고생하셨어요, 좀 쉬고 오시죠
잠시 좀 쉬겠습니다
(선아) 역시 대단하세요
위기를 기회로?
재단에서는 그냥 구경만 할 모양이던데
(경희) 내 방식대로 살아남아야지
제가 아는 장관님 방식은
수비보다는 공격인 것 같은데
뭐 준비해 놓은 거라도 있는
얼굴이야?
역시
그만 들어가 보셔야죠
쇼 아직 안 끝났는데
[긴장된 음악]
(사회자1) 이런 말씀 드리기
조심스럽지만
이번 태형 건에 관련해서는
조금 우려하는 목소리도 많습니다
저희가 입수한 사진입니다
[수군거리는 소리]
[의미심장한 음악-계속]
(사회자1) 너무 심한 것 아닌가?
21세기에 너무 야만적인 것
아닌가 하는
그런 반응도 많습니다
아닙니다
마땅히 받아야 할 벌입니다
[경희 울음소리]
(경희) 너무 죄송합니다
죄송합니다
(사회자1) 반면에 아무리 재판이지만
조금 비인간적인 장면도 있었습니다
(요한) 국민의 뜻에 따라
이루어진 처벌인 만큼
그 집행도 온 국민이
지켜볼 수 있도록
공개적으로 투명하게 하는 것이
합당할 것입니다
형 집행을 담당하는 법무부는
유념해 주십시오
(사회자1) 재판 당시 강요한 판사의
장면입니다
이 장면이 정말 문제가 많이 됐습니다
여러분은 어떻게 보시나요?
아...
(사회자1) 괜찮으세요?
(경희) 괜찮습니다
(사회자1) 계속하실 수 있겠어요?
- (경희) 네
- (사회자1) 아, 정말...
(경희) 너무 죄송합니다
(요한) 대중은 변덕스럽다
제법이네
[통화 연결음]
차경희 뒤에 누가 있는지 알아봐야겠어
(진주) 헉! 김가온!
어떡해, 어떡해
[진주 반가운 신음]
(가온) 아직 아픈데요, 저
그래? 어우, 미안
야! 내가 얼마나 걱정했는지 알아?
감사합니다
근데 나도 나인데
짜잔, 저거 봐
(가온) 이게 뭐예요?
(진주) 받아들여
자기 이제 아이돌이야
(가온) 아니, 감사하긴 한데
도대체 왜...
(진주) 아이고?
지나친 겸손은 오만이거든요?
우리같이 남의 시선을 끌게
태어난 사람들은
항상 책임감을 갖고 살아줘야 해
(PD) 바로 그겁니다
스타로서의 책임감
(가온) 안녕하세요, PD님?
(PD) 축하드립니다
이렇게 가만히 서 계시기만 해도
자체 발광인 분이
충격적인 폭발물 테러에서
자기 몸을 던져 동료를 구하고
사경을 헤매다
기적적으로 법정에 복귀한다
(진주) 나, 감독님
김 판 생환 기원 특집 방송
진짜 너무 감격하면서 봤어요
(가온) 저 죽을 정도는
아니었는데요?
(진주) 아이... 작은 디테일에
집착하지 마
원래 영웅의 위기는
심각할수록 좋은 거거든
(PD) 캬~
역시 우리 오 판사님이
스토리텔링이 뭔지를 아셔
그냥 타고나셨다니까?
(진주) 마에스트로
(PD) 디바
[진주 웃음소리]
제 인생에
이런 작품을 연출할 기회가
또 있을까요?
저 진짜 목숨 걸고 열심히
찍어보렵니다
판사님들, 파이팅!
(진주) 파이팅!
(PD) 몸조리 잘하십시오
네, 감사합니다
(진주) 감독님
근데 그거 괜찮을까요?
(PD) 뭐...
아, 아침 토크쇼?
아이, 장관님이 하필 눈물을...
근데 너무 걱정 안 해도 됩니다
원래 프로그램이 잘되려면
초반에 논란도 있고 그래야 하니까
노이즈 마케팅이라고
무슨 얘기예요?
(진주) 별거 아니야
몸도 성치 않은데
쉬어
(PD) 아니, 근데 태형 그게
상처가 그렇게 심하려나?
알 수가 있나요?
형 집행 관리는 법무부 소관이니까
[의미심장한 음악]
[통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
어, 가온아
(가온) 어, 수현아
이따 저녁 시간 괜찮아?
(수현) 어, 그럼
오늘 모처럼 한가하네?
메뉴는
내가 정할게, 그럼
(가온) 응
[통화 종료음]
[노크 소리]
[문 소리]
[몸싸움하는 소리]
[고통스러워하는 소리]
광수대에서 왔습니다
[긴장감 고조되는 음악]
[긴박한 음악]
[비명]
[남자1 아파하는 소리]
[몸싸움하는 소리]
(수현) 하...
[의미심장한 음악]
[통화 연결음]
강요한 판사
지금 퇴근합니다
(K) 검찰 내부에 있는 조력자들을
동원해 봤는데 차경희 배후 인물을
알아내는 데는 실패했습니다
(요한) 그래?
(K) 차경희 단독 행동 아닐까요?
태형 상처 사진을 조작해서
방송에 뿌린다
차경희는 그렇게 요란한
스타일이 아니야
(요한) 증거 남길 일을
할 리가 없어
(K) 더 알아보겠습니다
몸통부터 치자
재단 꿈 터전 사업
선 닿는 실무자 알아봤지?
네, 1명 확보했습니다
토요일 4시, 지난번 거기서
네, 알겠습니다
[의미심장한 음악-계속]
[오토바이 소리]
[인공지능 스피커 작동음]
(집사) 주인님
가온 주인님이 남긴 메시지가 있습니다
메시지?
(가온) 밥하고 찌개만
데워 드시면 됩니다
남기지 말고 다 드세요
그래야 잠도 깊게 잘 수 있대요
식사 자꾸 거르면 주름살 늘어납니다
나이를 생각하셔야지
내가 주름살이 어디...
[인공지능 스피커 작동음]
(집사) 주름살
피부 노화에 의해서
피부 탄력이 떨어져
피부가 접히는 현상
(요한) 가온 주인님?
언제부터 너한테 또 주인이 있었지?
이제는 네 멋대로
주인을 정하는 건가?
매뉴얼에는 그런 기능이 없던데
또 잠든 척한다, 어?
또 잠든 척해
[어둡고 무거운 음악]
맛있네
(수현) 박 형사님
우리 할 얘기가 남았죠?
그 후한 퇴직금 출처가 어디인지
(박 형사) 꺼져 난 할 말 없어
내가 다 확인해 봤어
당신 도박 빚에
이 가게 개업자금까지 합치면
10억이 넘던데
(수현) 언제부터 경찰 퇴직금이
그렇게 후했지?
내가 맞혀 봐?
사건 은폐 대가로 강요한이...
(가온) 내가 맞혀 볼게
얼마나 받은 겁니까, 재단에서?
(수현) 재단이었어?
[박 형사 힘주는 소리]
[긴박한 음악]
(수현) 아!
[그릇 넘어지는 소리]
[긴박한 음악-계속]
[박 형사 힘주는 소리]
[박 형사 당황한 소리]
어, 어!
(가온) 어...
(수현) 어!
(박 형사) 으...
[수현 거친 숨소리]
야, 김가온
너 뭘 알아낸 거야?
(수현) 지독한 스토리네
근데 그 얘기를 어떻게 믿어?
강요한의 일방적인 진술일 뿐이잖아
(가온) 맞아
그래서 확인하러 온 거고
(수현) 사실 나도
마음에 걸리는 건 있었어
뭔데?
그 화재 사건 참석자고 뭐고
싹 다 은폐된 거
그건 10년 전 강요한 위치에서
할 수 있는 일은 아니거든
검찰이고 언론이고
싹 다 막아야 하니까
(가온) 그렇지
(수현) 그렇다 해도
기부 약정 취소시킨 건?
형 재산을 노린 게 아니야?
(가온) 그럴 수도 있지
근데 강요한이 말한 게
진짜로 사실이라면
나라도 당장 취소시킬 거야
그딴 쓰레기들한테 기부한 거
아, 뭐가 어찌 됐든
확실한 건 강요한 그 인간 지금
위험한 짓 벌이고 있다는 거야
이 일은 내가 맡을 테니까
넌 그 인간이랑 거리 둬
[애잔한 음악]
예전 그대로다
(수현) 아, 뭐
가온아, 내가 얘기했지
걔네 위험한 애들이라고?
돌려봐
너 진짜 얼굴 엉망진창이야, 지금
(가온) 아!
- (가온) 아!
- (수현) 얼굴에 상처
그만 내자, 가온아
너 진짜 이러다 큰일 난다
하늘에 계신 아저씨, 아주머니
생각도 좀 하자, 가온아, 어?
진짜 속상해하시겠다
너 이렇게 다친 거 보면
[수현 흐느끼는 소리]
[애잔한 음악-계속]
수현아
(가온) 조심할게
걱정하지 마
(수현) 그리고 너 착각하면 안 돼
착각?
(수현) 강요한한테 사정이 있든 없든
그렇다고 달라지는 건 없어
사정이 없는 사람이 어디 있어
그렇다고 누구나 다
법을 어기는 건 아니잖아
(가온) 그렇긴 하지
역시 넌 훌륭한 경찰이다
(수현) 아이, 훌륭하기는 개뿔
(선생님) 와~ 성적이 또 올랐네?
수현아, 너 정말 대단하다
진짜 경찰대 갈 수 있겠다, 너
(수현) 정말요, 쌤?
(선생님) 그럼
근데 수현아
꼭 경찰대 가야겠니?
아, 이 정도면
어디든 해볼 만한 것 같은데
쌤, 저 거기 꼭 가야 해요
(선생님) 왜? 경찰청장 되려고?
(수현) 아니요
(선생님) 그럼?
누구 하나 꼭 빼주고 싶은 사람이
있어서요
(선생님) 빼준다고?
계속 사고 치는 인간이 하나 있는데
걔 하나만큼은 제가 어떻게든
사실 나 그렇게 좋은 경찰 아니야
정 그러시면 후진 경찰인 거로
(가온) 하...
(가온) 수현아
(수현) 응?
(가온) 이번에는 진짜
후진 경찰 한번 돼주라
일이 너무 커져 버렸어
언론 사주에 법무부 장관에 대통령까지
아까 그 형사 봤지?
난 무섭다
너한테 무슨 일 생길까 봐
우리 그냥 후지고
비겁해지면 안 될까?
(수현) 그러기에는
너무 늦은 것 같은데?
(요한) 이번 시범 재판은
이 사건으로...
(대법원장) 이번에는
다른 사건을 합시다
다른 사건이라면?
(대법원장) 꼭 하고픈 사건이
있답디다
검찰 쪽에서
(요한) 그렇습니까?
(대법원장) 한 기관만
스포트라이트 받는 거
좋은 일만은 아니에요
그쪽에도 기회를 줍시다
앞으로 시범 재판 회부 사건은
사전 조율을 거치기로 했으니까
그리 아세요
(요한) 이제 겨우 시작인데
우선 흥행하는 게 낫지 않겠습니까?
(대법원장) 사회 안정이 우선입니다
정 동의하기 어렵다면...
뭐, 강 부장만큼은 아니더라도
우수한 재판장은 많이 있지요
이 나라 사법부에
[요한 웃음소리]
(요한) 그렇습니까?
(대법원장) 인사권자가 누구인지
잊지 마세요, 강 부장
(요한) 명심하겠습니다
역시 대법원장님은 잊지 않으시는군요
본인의 인사권자가 누구인지
강 부장!
[사람들 환호성]
시청자 여러분
오늘의 재판을 주재할 판사님들을
여러분의 박수와 함께 만나 보겠습니다
[사람들 환호성]
(사회자2) 자, 오늘은
죽음을 이겨내고
우리 곁으로 돌아온
김가온 판사도 함께합니다!
[사람들 환호성]
(함께) 사랑해요, 김가온!
와!
함께한다온!
오늘 재판의 피고인은
놀라지 마십시오
톱스타 국민 배우 남석훈입니다
[의미심장한 음악]
[웅성거리는 소리]
(요한) 권력자 대신 연예인이라
(도진) 영화계, 방송계에
만연한 성폭력
저희 검찰이 뿌리 뽑겠습니다
국민의 이름으로 피고인 남석훈을
상습적인 성폭력 범죄자로 기소합니다
[웅성거리는 소리]
(요한) 단역 배우, 스타일리스트
보조 출연자
세 건의 성폭행과
두 건의 강제 추행이군요
피고인
공소 사실 인정하는 겁니까?
인정합니다
[소란스러운 소리]
[어둡고 무거운 음악]
(석훈) 인정 못 합니다
제가 술김에 한두 번
실수는 했습니다만
성폭행이라니요
실수라
(여자1) 네, 선배님
선배가 오라면 오는 거야
연기 합을 맞춰 봐야
할 거 아니야, 응?
(여자1) 아...
근데 지금 시간이 많이 늦어서요
내일 찾아봬도 될까요?
내일이 촬영인데 지금
무슨 소리 하는 거야!
죄송합니다
지금 가겠습니다
나 어떡해
(도진) 그게 실수입니까 남석훈 씨?
(석훈) 아니, 걔가 먼저
꼬리를 쳤다니까요
내 눈에 들려고 애쓰는 애들이
어디 뭐, 한둘인 줄 아세요?
나도 딸 키우는 아빠입니다
나보고 무슨 뭐, 강간범...
[의미심장한 음악]
(석훈) 어이없어서
그리고 막말로
증거 있습니까, 예?
증거, 있어요?
(도진) 요즘 기술이 참 좋아졌죠?
뭐요?
망치로 막 두들겨서 버린
이 하드디스크, 어?
(도진) 이런 건 또
귀신같이 복원하더라고요
뭐, 저도 숨겨놓은 폴더 하나쯤은
이해하죠
아, 근데 우리 국민 배우님은
취향이 좀 독특하시더라고요
(석훈) 저기요, 검사님...
(도진) VIP 방
유료 회원이시죠?
회비가 꽤나 비싸다던데
그렇죠?
(석훈) 그, 그게 아니고요
검사님...
[도진 웃음소리]
(도진) 취미 생활이 공개되면
가족분들이 좀 놀라시겠네요
특히 따님이
안 그런가요?
[석훈 괴로워하는 소리]
(도진) 검찰은 연예계에서의
권력을 이용하여
상습적으로 성폭력을 일삼아 온
피고인에게 징역 20년과
다시는 이런 범죄를 저지르지 못하도록
성 충동 제거 치료 명령을 신청합니다
뭐라고요?
[소란스러운 소리]
설마
성 충동 제거라면
화학적 거세를 말하는 겁니까?
(도진) 화학요법은 비용도 많이 들고
근본적인 해결책은 못 됩니다
[요한 웃음소리]
(요한) 이거 놀랍군요
그렇다면 검찰은 지금...
(도진) 네!
검찰은 피고인에 대한
물리적 거세를 신청합니다
[긴장감 고조되는 음악]
[소란스러운 소리]
[석훈 당황한 숨소리]
이거 얘기가 다르잖아
있어 봐
(변호사) 재판장님
이건 말도 안 되는...
(도진) 짐승에게는
인권이 없습니다
그것이 대다수 국민의 뜻입니다
그렇지 않습니까, 재판장님?
(청중1) 맞습니다!
[청중들 박수 소리]
(가온) 부장님
[기괴하고 음습한 음악]
(경희) 내 손으로 그런
도박을 해보라고?
(선아) 도박이라기보다는
숙제를 한번 내는 거죠, 강요한한테
그러다 강요한이가
진짜 그렇게 판결을 하면?
(선아) 아까 아드님
사진 뜰 때 반응 보셨죠?
상상할 때 속 시원한 거랑
진짜 그 꼴을 보는 건 달라요
생각만 해도 좀 징그러워
(선아) 강 판사도 잘 알 거예요
똑똑한 사람이니까
그렇다고 반대하면?
실망하겠죠?
강요한 판사도 다를 게 없구나
더 센 걸 기대할수록
실망하기도 쉽겠지
(변호사) 재판장님
어려운 숙제 맞네
(변호사) 재판장님!
변호인 측의 주장은
다음 기일에 차분히 듣겠습니다
오늘은 여기까지 하겠습니다
[사람들 박수 소리]
(가온) 부장님
이거 뭡니까?
(요한) 이거?
이거 아주 잘 들지
100년 된 독일 업체 제품인데
장인들이 한 땀 한 땀...
그거 말고요
지금 무슨 기사 보고 있냐고요
(요한) 이 기사들 말인가?
설마
무슨 소리 하는지 모르겠네?
나는 원래 동물들에게 관심이 많아
인간도 동물의 하나고요?
하, 설마
인간의 존엄성을 해치는
상상이라도 하는 거야?
[가온 한숨 소리]
너무하는데?
(요한) 날 괴물로 바라보는 시선은
익숙하기는 한데
너의 그 얼굴로 나를 그렇게 보니까
마음이 좀 아프네
(가온) 하아...
그런 뜻이 아니라요...
(요한) 이렇게 말하면 흔들린다
(가온) 어, 저는 그냥...
(요한) 아니
오해가 아닌지도 몰라
인간 중의 일부는 괴물로 태어나니까
부장님
(요한) 그중에는 복수심을 핑계 삼아
재미로 사냥하는 종류도 있을 수 있고
본능은 강력한 거거든
센 척하지 말아요
피해자보다 괴물이 낫다
이겁니까?
자기 상처를 인정할
용기도 없는 주제에
괴물?
(가온) 이렇게 말하면 흔들리네요
[가온 코웃음 소리]
[요한 한숨 소리]
[어둡고 무거운 음악]
[어둡고 무거운 음악-계속]
[문 소리]
(지상) 내려와
[어둡고 무거운 음악-계속]
[어린 요한 떨리는 숨소리]
[요한 한숨 소리]
[지상 힘주는 신음]
[지상 거친 숨소리]
때리지 마
때리지 마요
[지상 힘주는 신음]
이 지긋지긋한 놈의 집구석
[문 닫는 소리]
- (가온) 일로 와
- (엘리야) 야, 괴롭히지 마
- (엘리야) 이리 와
- (가온) 난 가만히 있었어
얘가 왔지
그렇지, 꼬미야?
(엘리야) 그새 이름도 지었어?
꼬미는 무슨
(가온) 왜? 꼬미는 되게
좋아하는 것 같은데
봐봐
가만히 있잖아
(엘리야) 꼬미
꼬미, 이리 와
[요한 한숨 소리]
(엘리야) 이거 봐
(가온) 너한테 안 갈걸?
[가온 웃음소리]
(엘리야) 웃지 마라
(가온) 안 웃었는데?
증거 있어?
내가...
(엘리야) 죽는다
(가온) 또 죽는대
일로 와
[애잔한 음악]
(가온) 왜~
일로 와 봐
얘 반응한다, 오
오, 센데?
(가온) 둘 중 누구한테
오나 보자, 어
일로 와, 일로 와
(엘리야) 일로 와
(가온) 일로 와
일로와, 일로 와
[고양이 울음소리]
(가온) 너한테 안 갈걸, 엘리야?
(가온) 자, 이제 언니한테 가
옳지
내가 얘기했지?
난 길냥이들한테 인기 최고라고
(엘리야) 아, 진짜
언니가 더 좋지?
빨리 말해
[엘리야 혀 튕기는 소리]
(엘리야) 아유
(정호) 어째 요즘 통 소식
듣기가 힘드네
강요한 집에 들어간 이후로
그랬... 나?
(가온) 아무래도 몸이
영 좀 안 좋아서
오케이
밥이나 먹으러 가자고
(정호) 아이고
오늘은 날씨가 좋구먼
(가온) 그러니까요
[의미심장한 음악]
(가온) 서스펜션, 엔진, 프레임
배달용으로는 과한데
(정호) 달리고 싶냐?
(가온) 아니에요
(정호) 아니긴, 맞구먼
[사이렌 소리]
[애잔한 음악]
(정호) 타!
저는 이거 타고 가면 되는데요
[애잔한 음악-계속]
(가온) 어, 그건 안...
[오토바이 부수는 소리]
[오토바이 넘어지는 소리]
너 한 번만 더 오토바이
타다 사고 치면
네 부모 무덤 앞에서
나랑 같이 죽는 거다
(정호) 뭐 해, 안 타고?
걸어갈 거야?
트렁크 닫아
어후...
깡패도 아니고 진짜
(가온) 뭐, 하나 뽑으면
태워드릴게요
(정호) 뭐야, 인마!
대법원 앞이에요
언성을 줄이세요
- (정호) 이...
- (남자2) 대법관님, 안녕하세요?
- (여자2) 안녕하세요?
- (정호) 어, 그래
이놈 자식이 아직도 정신 못 차리고
배우 하셔도 되겠어요
뭐?
[가온 웃음소리]
(정호) 야, 이놈 새끼...
[아이들 장난치는 소리]
(함께) 야!
(여자아이1) 내 거야!
(여자아이2) 내 거야!
어!
- (가온) 아이고, 아이고
- (아이들) 죄송합니다
- (가온) 괜찮아
- (여자아이1) 야, 내 거야!
(함께) 야!
- (여자아이2) 야!
- (정호) 이 집이다
(여자아이2) 놔!
- (여자아이1) 내놔!
- (가온) 별로일 것 같은데
[정호 개운한 신음]
(정호) 그 집에서
무슨 일이 있었는지는
모르겠는데 넌 중립일 수 없는 위치다
넌 이미 그 재판부의 일원이야
선택해야 할 거다
공범이 되든
고발자가 되든
(요한) 선택하지
내 앞을 막아설지
내 곁에 설지
[의미심장한 음악]
(가온) 애초에 그 위치로
저를 밀어 넣은 게 누구인데요?
여기 맺힌 거
다스리며 사는 것도 버거운데
제가 왜 세상 짐까지
다 떠안고 살아야 해요?
(사장) 아유, 끔찍해
(TV 속 앵커) 태형을 둘러싼
논란이 확산하고 있는
가운데 이번에는 물리적 거세가
화제가 되고 있는...
텔레비전만 틀면 저 소리야 징그럽게
(여자아이1) 다섯 대!
그러니까 왜 가져갔어~
여섯 대!
[기괴하고 음습한 음악]
오빠, 이제부터 가져가지 마
일곱 대
- (남자아이) 아!
- (여자아이1) 그거 내가 아끼는
인형이었단 말이야
(여자아이2) 여덟 대!
아프지?
더, 더, 더 세게!
[여자아이1 웃음소리]
[남자아이 아파하는 소리]
(여자아이1) 잘한다, 잘한다!
- (남자아이) 아!
- (여자아이1) 더 많이!
여덟 대!
(여자아이1) 왜요?
우리 놀고 있었는데
주세요
주세요~
(여자아이1) 주라니까요
제 말 안 들리세요?
아저씨?
[악쓰는 소리]
[죽창 악쓰는 소리]
[긴장감 고조되는 음악]
(죽창) 대한민국 토털 체인지
오늘 우리 죽창 TV
남석훈이 싹둑 기원 방송
다 모였지, 얘들아, 어?
다 모였어?
오케이
너희들 가위 준비했냐?
옳지
[죽창 웃음소리]
이야
요한이 형
이거 요한이 형이 봐야 하는데
형, 보여요?
이 우리들의 이 간절한
이 엄청난 이 간절한 바람들이, 응?
난 솔직히 이번 재판
볼 것도 없다고 봐
왜?
결과는 뻔하거든
요한이 형이 잘라버릴 거니까
남석훈이
이 남자 망신 다 시키는
쓰레기 새끼야
너는 내일!
우리 강요한 판사님께서
처절하게
잘라주시리라
(여고생1) 고생 많았어요
(여고생2) 오빠가 아프면
나도 아파요
나도 아파
(여고생3) 오빠, 나랑 결혼하자
- (여고생1) 야, 나랑 할 거야!
- (여고생들) 야, 너희!
(여고생1) 내 거야!
오빠, 결혼해요 오빠~
[소란스러운 소리]
[요한 코웃음 소리]
[죽창 호들갑 떠는소리]
(죽창) 우리가 강요한이다
강요한
강요한!
아이, 뭐 저런 새끼들만, 씨
[영어 대화 소리]
[청소기 소리]
아주머니
(영옥) 아, 네, 도련님
도련님 소리는 빼시라니까요
(영옥) 죄송하지만
그 얼굴을 보면서
다른 호칭을 붙이는 건 무리입니다
알았어요
근데 엘리야 지금
뭐 하고 있는 거예요?
(영옥) 대학생이 강의 듣겠죠
(가온) 외국인하고
대화하는 것 같던데?
(영옥) 스탠퍼드 대학이니까요
(가온) 걔가 몇 살인데 지금...
(영옥) 이 댁 혈통이 좀 성급해요
(가온) 아니, 성급하다고
갈 수 있는 데가 아니고
어, 수업은 따라가요?
(영옥) 컴퓨터공학과 장학생입니다
성적 우수
(가온) 천재 혈통이네요
그래도 그렇지 학교 가지도 않고
정식 학위 따는 게 가능한가요
집에서?
요한 도련님한테 물어보시든가요
아니면
학교 홈페이지에 들어가 보시든지
(가온) 응?
엘리야 홀?
(영옥) 요한 도련님은
엘리야 아가씨 일에는
이성을 좀 잃는 경향이 있어서요
(가온) 하...
많이도 잃었네요?
그보다요
(가온) 어, 네
(영옥) 잘라버리세요
뭘 잘라요?
(영옥) 뭐긴 뭡니까, 그 새끼 거
남석훈
내가 직접 잘라버리고 싶네
개놈의 새끼
[어둡고 무거운 음악]
(석훈) 이제 어떡할 겁니까?
(변호사) 아무리 강요한이라도
거기까지는 못 할 겁니다
씨...
검사 그 자식이 비겁하게 협박해서
인정했는데
(변호사) 검사가
무슨 협박을 했습니까?
폭로할까요?
(석훈) 아니요...
(가온) 도대체 검찰은
무슨 생각인 걸까요?
(진주) 뭐긴 뭐겠어
관심받고 싶은 거지
일단 던져놓고 나면
박수는 받을 거니까
그렇다고 우리가 진짜로...
(진주) 그건 아니지
(진주) 음...
판사로서 그건 아니기는 한데
시민의 한 사람으로선
난 솔직히 잘 모르겠다
와이 낫? 왜 안 되냐, 그딴 쓰레기
저도 그런 심정이기는 한데
(가온) 정말 괜찮겠습니까?
뭐가?
(가온) 정말 괜찮아요?
국가가 직접 사람 몸에 칼을 대도?
그걸 허락해도 괜찮으시겠어요?
[어둡고 무거운 음악]
(가온) 저는요
범죄자들만큼이나 이 국가라는 것도
무섭습니다
(변호사) 검사님, 징역형으로도
충분히 처벌 효과 낼 수 있습니다
(도진) 모범수로 지내다가
가석방을 노리겠죠
나오면 또 같은 짓을 저지를 겁니다
(변호사) 그렇다고 사람을
거세합니까?
(도진) 노!
그건 속된 표현일 뿐이고요
어디까지나 치료입니다
자기 스스로
충동을 억제하지 못한다고 하니
국가가 치료해 주겠다는 거 아닙니까!
(변호사) 판사님
그건 야만입니다
(변호사) 아무리 범죄자라도
인권이 있는 거...
판사님?
(변호사) 저기...
[어둡고 무거운 음악]
[볼펜 똑딱거리는 소리]
[어둡고 무거운 음악-계속]
(변호사) 대한민국같이
범죄율이 낮은 나라에서
범죄자 교화 대신
보여주기식 엄벌을 한다는 것은...
(진주) 어디 사세요?
(변호사) 예?
(진주) 변호사님, 어디 사시냐고요
(변호사) 저 그냥 아파트
(진주) 철통같은 보안을 자랑하는
그런 데 사시죠?
문 안 열어주면 아무도 못 들어가고
경비원도 잔뜩 있는 그런 데요
(변호사) 뭐, 그렇기는 합니다만
(진주) 변호사님
제가 머리가 좀 별로 안 좋아서
공부를 오래 했거든요
그게 무슨?
(진주) 돈도 별로 없어서
고시원에 주로 살았어요
제가 자는 방문 바로 앞까지
아무나 올 수 있는 그런 데요
[변호사 헛기침 소리]
(진주) 동네에 흉악범
이사 왔다는 통지
한 번도 못 받아봤죠?
변호사님 사는 동네
아무나 못 살거든요
(진주) 저 맨날 받았어요
옆 동네에서는 살인 사건도 났고요
변호사님 평소 인권 운동하시는 거
늘 존경해 왔습니다
근데요
범죄율 낮은 나라요?
[애잔한 음악]
다 같은 나라 사는 거 아니에요
돈 없는 서민들이 사는 나라
변호사님이 사는 나라랑 달라요
제발 그분들 인권도 좀 생각해 주시죠
제발요
[청중들 박수 소리]
[청중들 환호성]
(청중2) 옳소!
[애잔한 음악]
[선아 코웃음 소리]
(변호사) 그런 비인간적인
처벌을 하는 건
국가 이미지에도 득 될 게 없습니다
여기 피고인은
영향력 있는 한류 스타입니다
그러지 않아도 나라 상황이 안 좋은데
굳이 이런 형벌을...
- (요한) 잘 알아들었습니다
- (변호사) 예?
충분히 들은 것 같습니다
(변호사) 재판장님
잠시 휴정한 후에
선고하도록 하겠습니다
[웅성거리는 소리]
[긴장감 고조되는 음악]
[문 닫는 소리]
(요한) 잠깐 쉬었다 합시다
(진주) 네, 부장님
[진주 콧노래 소리]
[가온 한숨 소리]
(도진) 물리적 거세를 신청합니다
(영옥) 잘라버리세요
[가위질하는 소리]
[가온 한숨 소리]
[긴장감 고조되는 음악]
(요한) 선고하겠습니다
남석훈 피고인
(석훈) 예
피고인을
징역 20년에 처합니다
[수군거리는 소리]
(석훈) 예...
[긴장감 고조되는 음악-계속]
그리고
(석훈) 그리고?
[볼펜 긋는 소리]
이상입니다
[수군거리는 소리]
(도진) 재판장님!
[석훈 안도하는 숨소리]
[기괴하고 음습한 음악]
[웅성거리는 소리]
[긴장감 고조되는 음악]
[탁 책상 내리치는 소리]
[철문 닫히는 소리]
(석훈) 하아...
[석훈 웃음소리]
아...
하마터면 큰일 날 뻔했네
이제 돈 좀 써서
어떻게든 가석방이라도 빨리 진...
아!
아오, 배야
아, 갑자기 왜 이러지?
[석훈 힘겨운 숨소리]
아!
[석훈 고통스러워하는 신음]
[긴박한 음악]
사람 살려
아이고...
사람 살려!
[석훈 힘겨운 숨소리]
사람 살려...
사람 살려!
[석훈 고통스러워하는 소리]
(간호사) 급성 맹장이니까
걱정 마세요
수술 간단해요
[심전도계 비프음]
[긴박한 음악]
[석훈 웅얼거리는 소리]
(석훈)
(의사) 깼어요?
금방 끝나니까
걱정하지 말아요
(석훈) 네...
(석훈)
(의사) 하아...
걱정하지 마시라니까
(석훈)
(의사) 거참, 말 많네
[긴장된 음악]
[석훈 거친 숨소리]
[수술 도구 던지는 소리]
(의사) 아, 왜 이렇게 말이 많아?
내가 어디 수술하는지
몰라서 그래요?
알잖아
응?
[석훈 놀란 신음]
(석훈) 다, 당신!
걱정 마
내가 예쁘게 해줄게
[석훈 겁에 질린 신음]
[석훈 떨리는 숨소리]
(요한) 이거 독일 장인들이
만든 명품이야
아주 이쁘지?
내가 거기도 이쁘게 해줄게
내가 이쁘게 해줄게
[석훈 비명]
[가온 놀란 신음]
[진주 코웃음 소리]
뭐야
(진주) 그새 꿈까지 꿨어?
아직 몸 상태 좀 별로지?
(진주) 시간 다 됐어
가자
[가온 헛기침 소리]
[긴장된 음악]
(요한) 가장 적절한 형을 찾기 위해
고심을 많이 했습니다
(요한) 피고인
(석훈) 예...
재판부가 의견이 엇갈려서
결국, 피고인에게
징역형만 선고하기로 했습니다
(도진) 재판장님!
[수군거리는 소리]
(요한) 다만!
(요한) 성범죄에 대해
가장 전문성이 높은 곳에서
복역하시게 될 겁니다
(석훈) 아, 그게 무슨 말씀이신지?
(요한) 보시죠
(요한) 미국 텍사스주에 있는
상습 성범죄자 교도소입니다
양국 사법부가 특별히 MOU를 맺고
앞으로 성범죄 처벌에 대해
서로 협력하기로 했습니다
(요한) 피고인과 같은 문제로
고민하는 동료들과 함께
오래오래 노력하시기 바랍니다
20년 동안
[석훈 놀란 신음]
[웅성거리는 소리]
[음악: 드라마 '악마판사' OST]
(청중3) 예~ 소 굿!
[청중, 교도소의 죄수들 환호성]
[영어]
[석훈 신음]
[휘파람 소리]
[영어]
(석훈) 허어...
아니야, 안 가, 못 가
[영어]
[석훈 비명]
(석훈) 안 돼
(석훈) 으아!
(청중4) 판사님을 믿었습니다!
[청중들 박수 소리]
[환호하는 소리]
[음악: 드라마 '악마판사' OST-계속]
[선아 코웃음 소리]
(선아) 숙제를 이렇게 푼다?
강요한 학생
선생님을 놀랠 킬 줄도 아네?
[가위질 소리]
(가온) 기분 좋으신가 봐요?
(요한) 가끔 온정을 베푸는 것도
기분 나쁘지는 않은데?
[가온 코웃음 소리]
온정이라고요?
(요한) 그보다
이상한 꿈을 꿨다면서, 휴정 중일 때
네
(요한) 와우, 날 뭐로 보는 거야?
내가 어떻게 그런 짓을 하겠어, 어?
[요한 웃음소리]
(가온) 네, 네, 그러시겠죠
근데 엘리야는 종일 자네요?
오늘 토요일인데 자게 놔둬
그동안 잠이 좀 부족했을 거야
왜요?
미국 교도소 다 뒤져서
적당한 데 찾아내고
목소리 변조해 가면서
주 법무부랑 협의한 게
누구일 것 같아?
네?
하아! 하...
(영옥) 도련님
이런 게 왔습니다
[긴장감 고조되는 음악]
[긴장감 고조되는 음악-계속]
[차 문 닫는 소리]
[긴장된 음악]
[자동차 가속음]
[탁 내리치는 소리]
[요한 힘주는 신음]
[요한 한숨 소리]
[기괴하고 음습한 음악]
[요한 힘겨운 한숨 소리]
[문 열리는 소리]
[기괴하고 음습한 음악-계속]
(선아) 여전히 이쁘네?
[요한 한숨 소리]
[기괴하고 음습한 음악-계속]
설마 너?
[선아 옅은 웃음소리]
안녕, 도련님
[음악: 드라마 '악마판사' OST]
(요한) 협박은 의미 없어
(경희) 재판장 강요한 판사가
거액의 금품을 제공했다는
제보가 접수되었습니다
(선아) 아까워라
(정호) 여론은 성급하고 잔혹하지
(선아) 의심이라는 게
한 번 싹을 틔우면
무럭무럭 자라기 마련이거든
(가온) 수현아, 위험해
(선아) 판사님이 제일 빛났어요
반짝반짝
(요한) 이 아이를
건드리면 가만두지 않겠어
- (요한) 그게 누구든
- (가온) 뭐 하는 겁니까, 지금?
(가온) 수현이를 건드려?
수현이를!
(선아) 아무것도 지킬 게 없다고?
그런 인간은 없어